Se a Pessoa B não trapaceou como ela poderia ter se explicado com calma?
É importante que a pessoa consiga entender os motivos pelos quais a explicação não esteja fluindo, inclusive levando em consideração nervosismo ou algum possível esquecimento de sua linha de pensamento ao longo de um projeto mais extenso. Peça um tempo para voltar e retomar linhas de raciocínio, para que o entendimento seja retomado.

E como a Pessoa A poderia ter usado a empatia e a comunicação para entender a situação da Pessoa B, ela estava nervosa? Era a primeira avaliação dela?
Observar, entender e perguntar são fundamentos da comunicação. Antes mesmo de começar a avaliação é recomendado conversar com a pessoa, de maneira a dirmir nervosismos e entender o quanto ela possui de experiência na metodologia de avaliação, obtendo informação também sobre o quanto ela já está confortável e acostumada ao processo.

Se a Pessoa B trapaceou, como ambas poderiam ter lidado com a marcação de trapaça
de forma calma e compreensiva.
Ninguém efetua uma trapaça sem motivo. É importante que o trapaceiro consiga admitir para si próprio e entender o que o levou a essa escolha. Seja um prazo apertado, o sentimento de ter ficado para trás ou algum outro motivo, quem efetuou a trapaça no fim está atrapalhando seu próprio desenvolvimento, pois não é possível construir conhecimento em cima de uma base inexistente.