A comunicação não violenta é um conceito de simples entendimento, porém de difícil aplicação. Muitos dos elementos de violência estão enraizados profundamente em nossos hábitos ou ocultos em nosso subconsciente. A consequência do modo de vida de nossa sociedade é uma valorização do indivíduo a despeito da comunidade. Assim, temos a impressão de que somos muito mais especiais e únicos (egocentrismo) do que realmente acontece. Em nosso convívio e comunicação, essa supervalorização pessoal acaba colocando barreiras pois nosso entendimento pessoal supercede os valores do outro, e ao invés de interpretar sua intenção, acabamos por impor nosso próprio julgamento.
